here are the stories were covering this
ebe a bụ akụkọ ndị na- ekpuchi nke a
week in the category 5 TV newsroom a
izu n'izu 5 TVroom TV a
password manager that gives your private
njikwa na-enye gị onwe gị
passwords to any website comes
okwuntughe na weebụsaịtị obula abia
pre-installed with Windows 10 a
tupu ejiji Windows 10 a
nonprofit in San Francisco is taking
ndị na-enweghị ego na San Francisco na-ewere
Heat because their robot worker costs
Okpomọkụ n'ihi na ọrụ ha na-akwụ ụgwọ
far less than a human the FCC has voted
nke dị ala karịa mmadụ ka FCC mepụtara
to eliminate net neutrality rules and
iji kpochapụ iwu na- anọpụ iche na netwọk
Google will be using lasers instead of
Google ga eji lasers kama
fiber to deploy high-speed Internet in
fiber iji dozie Intaneti ukwu
India these stories are coming right up
India akụkọ ndị a na-abịa kpọmkwem
don't go anywhere
adịghị aga ebe ọ bụla
whether you shop on ThinkGeek gearbest
ma ị na-azụ ahịa na ThinkGeek gearbest
B&amp;H Photo Video eBay or Amazon or even
B &amp; H Photo Video eBay ma ọ bụ Amazon ma ọ bụ ọbụna
if you want a free trial of audible
ma ọ bụrụ na ịchọrọ ịnwale ikpe n'efu maka ị nụ
you'll find the best deals and support
ị ga-achọta ihe kacha mma na nkwado
the shows we produce by simply visiting
ihe ngosi anyị na-eme site n'ileta
the shopping sites you already frequent
ụlọ ahịa ị na- agakarị
by using the links on our website visit
site na iji njikọ na nleta weebụ anyị
category 5 TV slash partners for the
ụdị 5 TV slash partners maka
full and ever-growing list and help us
ndepụta zuru oke ma na-eto eto ma nyere anyị aka
create more free content like this show
mepụta ihe nweere onwe ya dị ka ihe ngosi a
thank you for shopping with our partners
ekele maka ịzụ ahịa na ndị mmekọ anyị
and thank you for watching this is the
na-ekele gị maka ikiri ihe a bụ
category-five TV newsroom covering the
ụdị- ụlọ ọrụ akụkọ ise TV na-ekpuchi
week's top tech stories with a slight
Akụkọ izu kachasị elu nke izu na ntakịrị
linux bytes
Linux bytes
I'm Sasha Rickman and here the top
Abụ m Sasha Rickman na ebe a n'elu
stories were following this week for
Akụkọ na-esote n'izu a maka
about eight days some versions of
ihe dị ka ụbọchị asatọ ụfọdụ nsụgharị
Windows 10 bundled a password manager
Windows 10 jikọtara njikwa paswọọdụ
that contained a critical vulnerability
nke ahụ nwere nsogbu dị egwu
within its browser plugin the flaw was
n'ime nchọgharị ya ngwa mgbakwunye na ntụpọ ahụ bụ
almost identical to the one that the
fọrọ nke nta yiri ka onye na
same researcher had disclosed in the
otu onye nchọpụta ahụ ekpughela na
same manager plug-in 16 months ago which
otu nchịkọta njikwa otu n'ime ọnwa 16 gara aga nke
allowed websites to steal passwords
kwere ka ebe nrụọrụ weebụ zoo okwuntughe
google project zero researcher Tavis
google oru ngo zero onye nyocha Tavis
Ormandy in a blog post Friday is said
Ormandy na blog post Friday bụ kwuru
that the keeper password manager came
na onye njikwa akaụntụ nnabata ahụ bịara
pre-installed on a newly built Windows
tupu etinye ya na Windows ọhụrụ
10 system when he tested this
Usoro iri mgbe o nwalere nke a
unrequested apt it prompted him to
ihe a na-achoghi ya mere o ji kpalie ya
enable a browser plug-in and that
mee ka nkwụnye ihe nchọgharị na na
plug-in contained a bug that represents
nkwụnye nwere igbe nke na-anọchite anya ya
sleeeeep compromise of keeper security
nkwekọrịta nke nchebe nchebe
allowing any website to steal any
ekwe ka ebe nrụọrụ weebụ ọ bụla zuo ohi ọ bụla
password with only basic changes to
paswọọdụ na naanị isi mgbanwe
selectors Ormond ease old proof of
ndị na-ahọrọ Ormond na-agba akaebe nke ochie
concept exploit worked on the new keeper
Ebumnuche echiche na-arụ ọrụ na onye nlekọta ọhụrụ
plugin his posts linked to the publicly
ngwa mgbakwunye ya posts jikọtara ọha na eze
available proof of concept exploit which
njirimara dị na njirimara nke echiche nke
steals and end users Twitter password if
izu ohi na njedebe okwuntughe ma ọ bụrụ na
it's stored in the keeper app and the
a na- echekwa ya na ngwa nlekota na
plugin is enabled after the post went
A gbanyere ngwa mgbakwunye mgbe akwụkwọ ahụ gasịrị
live a keeper spokesman said that the
onye na-ekwuchite ọnụ na-ekwuchitere ya kwuru na
bug only affected version 11 of the app
bug naanị mbipute 11 nke ngwa ahụ
which was released on December 6th and
nke e wepụtara na December 6 na
only when a user followed keeper prompts
naanị mgbe onye ọrụ soro onye na-elekọta ya
to install the browser plug-in they
iji tinye nkwụnye ihe nchọgharị n'ime ha
fixed the flaw in the just released
dozie ntụpọ ahụ na- ezipụ
version 11.4 by removing the vulnerable
version 11.4 site na iwepu onye nwere ike
functionality the fix came 24 hours
arụmọrụ nhazi ahụ ruru awa 24
after Ormandy privately reported the
mgbe Ormandy n'onwe ya kọọrọ ya
flaw to keeper well at least they fixed
adịghị mma na onye na-elekọta ya ma ọ dịkarịa ala na ha edozi
it quickly please
ya ngwa ngwa biko
this hope it wasn't exploited in the
olile anya a abughi nke a
wild it seems like malicious action do
ọhịa o yiri ka obi edinam na-
you think it's an accident solar or do
ị chere na ọ bụ ihe mberede na anyanwụ ma ọ bụ mee
you think that that's good in the
ị chere na nke ahụ dị mma na
conspiracy theory aspect of this
atụmatụ izu ike nke nke a
Microsoft's products are closed source
Ngwaahịa Microsoft bụ ihe mechiri emechi
I'm assuming the app is Microsoft I'm
Echere m na ngwa ahụ bụ Microsoft m
but it comes with Windows 10 anyway so
ma ọ na- abịa na Windows 10 ọ bụla otú ahụ
but it's closed source so it's not like
ma ọ bụ ihe mechiri emechi ka ọ ghara ịdị
publicly open source application that
ngwa ngwa na- emeghe ọha na eze
can accidentally accept a PR or
nwere ike ịnakwere PR ma ọ bụ
something and somebody can inject code
ihe na onye nwere ike itinye koodu
so it would have to be somebody that's
ya mere ọ ga -abụ onye ọ bụ
actually or just an accident maybe that
n'ezie ma ọ bụ naanị ihe mberede ma eleghị anya na
was an you know it's just whoops a bug
ọ bụ ihe ị maara na ọ bụ nanị onye kwụnyere ya ahụhụ
that allows the passwords in your
nke na- enye ohere okwuntughe gị
password manager to be sent to any site
a ga-eziga onye njikwa ogha na saịtị ọ bụla
which is crazy
nke bu onye nzuzu
I miss you password box I feel like
Enwere m uche gị paswọọdụ igbe m na-eche
there's been enough like Windows bugs
enwere ihe dị ka Windows nchinchi
over the years that I'm sure this is
N'ime afọ ndị m ji n'aka na nke a bụ
just nothing more than it it's the same
naanị ihe ọ bụla karịa ya ọ bụ otu
though that happened 16 months ago
ọ bụ ezie na nke ahụ mere ọnwa 16 gara aga
that's it yeah 16 not 15 C said yeah 16
nke ahụ bụ ya 16 na 15 C kwuru na ọhụhụ 16
months ago there was a bug that caused
Ọnwa ole na ole gara aga , e nwere otu ahụhụ nke mere
this it was reported and fixed and now
nke a ka a kọọrọ ma debe ma ugbu a
here it is again so what does that mean
lee, ọ bụ ọzọ ka ihe nke a pụtara
it can happen I mean it's a bad a bad
ọ nwere ike ime M na-ekwu na ọ bụ ihe ọjọọ dị njọ
case because this these are your private
ikpe n'ihi na ihe ndị a bụ nke gị
pass
gafere
right you trust these applications I
I kwesịrị ịtụkwasị obi na ngwa ndị a
don't use this you know the Windows
Ejila nke a mara Windows
password management app but does anybody
ngwa nchịkọta paswọọdụ mana onye ọ bụla
does anyone do you and are you affected
onye ọ bụla na-eme gị ma na-emetụta gị
by it that's the question I don't use it
site na nke ahụ bụ ajụjụ m na-ejighi ya
simply because I don't like the idea
naanị n'ihi na enweghị m mmasị na echiche ahụ
that possibly being used as a marketing
nke ahụ nwere ike iji dị ka ahịa
thing is where does that sound Windows
ihe bụ ebe ebe ahụ dị Windows
yeah like if it's built into the Windows
ọ dị ka ọ bụrụ na ọ na-ewu n'ime Windows
software I'm sure there's some sort of
ngwanrọ m n'aka na e nwere ụfọdụ ụdị
marketing because we've seen your past
ahịa n'ihi na anyị ahụwo oge gara aga
where it is
ebe ọ bụ
well I pass and the thought that comes
mma m gafere na echiche nke na- abịa
to my mind is and there have been little
na uche m bụ na e nweela obere
exploits here and there with with
na-arụ ọrụ ebe a na ebe ahụ
LastPass and and bugs and and whatever
LastPass na chinchi na ihe ọ bụla
else but nothing nothing that's
ọzọ ma ọ dịghị ihe ọ bụla dị
revealing my passwords to any website
na-ekpughe okwuntughe m na ebe nrụọrụ weebụ ọ bụla
that requests them right but what would
na-arịọ ha ihe ziri ezi mana ihe ga-eme
happen and and first of all how does
eme na na na mbụ olee
this happen
nke a mere
really how are there not security
n'ezie ot 'u esi enweghi nchekwa
measures in place when you are building
arụ ọrụ na ebe ị na-ewu
a password management tool it's like if
njikwa ngwaọrụ ntinye aka dị ka ma ọ bụrụ
you accept credit cards online
ị na-anabata kaadị akwụmụgwọ n'ịntanetị
why are you storing them in plain text
gịnị mere ị na-echekwa ha na ederede doro anya
in a MySQL database like it doesn't make
na MySQL nchekwa data dị ka ọ na -adịghị eme
sense why are you storing plaintext
chere ihe mere ị na-echekwa ihe doro anya
passwords there's no rhyme or reason to
okwuntughe enweghi uzo ma obu ihe kpatara
that why would you not pay special care
nke mere na ị gaghị akwụ ụgwọ pụrụ iche
right to this but what would have you
ziri ezi na nke a mana ihe ị ga-eme
know what how would I feel if LastPass
mara ihe m ga-eche ma ọ bụrụ na LastPass
had such an exploit well here's the
nwere ihe dị otú ahụ na-eme nke ọma ebe a bụ
thing now I used yeah and then when it
ihe ugbu a ka m na-eji ya emee mgbe ahụ
switched over to true key now I use true
gbanwee gaa na isi isi ugbu a, m na-eji ezi
key because that what happens then like
isi n'ihi na ihe na-eme mgbe dị ka
all of my trust really and all of my
niile m na obi n'ezie na niile m na
enthusiasm was in password box now they
ịnụ ọkụ n'obi bụ igbe na paswọọdụ ugbu a
switch this over now I just went along
gbanwee nke a ugbu a ka m gara
with it right yeah it's the same trust I
na ya ọhụụ ọ bụ otu ntụkwasị obi m
had in password box is it the same that
Enwere igbe paswọọdụ bụ otu ihe ahụ
I should have in true key or is it all
Ekwesiri m inwe ezi isi ma ọ bụ ihe niile
right but you know what I mean like aka
ezi ma ị maara ihe m na-ekwu dị ka aka
McAfee oh I used - lame I've never even
McAfee oh m ji - ngwurọ m na-enweghi
heard of - lame it's it's a subscription
nụrụ banyere - ngwụrọ ọ bụ ndenye aha
service yes I love it
ozi ee, m hụrụ ya n'anya
it's crop it's cross-platform and it
ọ bụ ihe ubi ọ bụ cross-platform na ya
works on multiple devices and if I
na-arụ ọrụ na ọtụtụ ngwaọrụ ma ọ bụrụ na m
create a password on one website it
mepụta paswọọdụ na otu weebụsaịtị ya
syncs up with my account for any of my
megharia na akaụntụ m maka nke ọ bụla n'ime m
other devices so like LastPass or pass
ngwaọrụ ndị ọzọ dị ka LastPass ma ọ bụ gafee
exactly the same deal but it's yep I
kpọmkwem otu ihe ma ọ bụ yep m
find it seamless it's I've tried getting
achọta ya n'enweghị ihe mgbochi ọ bụ m gbalịrị ịnweta
into the
n'ime
database and it's garbling good you
nchekwa data na ọ na-eme ka ị dị mma
can't figure it if Jeff can't hack it
enweghị ike ịchọta ya ma ọ bụrụ na Jeff agaghị akpa ya
folks that's the one thing he didn't try
Ndị na-elekọta ya bụ otu ihe ọ nwara
that's the best way to exploit the
nke ahụ bụ ụzọ kachasị mma iji mee ihe
windows off did you try just entering
windo ka ị gbalịrị ịbanye
route and then pressing enter a San
ụzọ wee pịa ịbanye San
Francisco Animal Shelter has announced
Francisco Animal Chebe mara ọkwa
it will no longer use a night scope
ọ gaghịzi eji otu abalị
security robot to patrol its office
nche robot iji kpoo ọfịs ya
after a widely circulated report
mgbe a gbasachara akụkọ
described the robot being used to deter
kọwara na a na-eji robot eji egbochi
nearby homeless encampments and rising
ụlọ ndị na-enweghị ebe obibi na-ebili
crime the San Francisco SPCA said that
mpụ nke San Francisco SPCA kwuru
it has received hundreds of messages
ọ natara ọtụtụ narị ozi
inciting violence and vandalism against
ime ihe ike na imebi iwu megide
their facility after the story of the
ụlọ ha mgbe akụkọ nke
robot went viral in response to that
robot wee malite ịrịa na nzaghachi na nke ahụ
pressure the organization will seek a
nrụgide nzukọ ga-achọ
more fully informed consensus oriented
ekwenyekwu ihe ndi mmadu kwadoro
local approach to the use of security
obodo obibia nke ojiji nke nche
robots San Francisco authorities had
ngwa ngwa ndị ọchịchị San Francisco nwere
already advised the SPCA to stop using
ugbua agwawo ka SPCA kwụsịrị iji
the robot on sidewalks without proper
na robot na agagharị na-enweghị kwesịrị ekwesị
approval mountain view based nightscope
kwadoro ihu igwe na-adabere na mbara igwe
has said in a statement that the robot
kwuru na nkwupụta na robot
was not brought in to clear the area
abughi abata iji kpoo ebe ahu
around the San Francisco SPCA of
gburugburu San Francisco SPCA nke
homeless individuals but only to serve
ndị na-enweghị ebe obibi ma na-eje ozi
and protect the SPCA the recent influx
ma chekwaa SPCA na mmịnye na- adịbeghị anya
of tech companies and their high paid
nke ụlọ ọrụ ndị na- eji nkà na ụzụ na ndị akwụ ụgwọ ha dị elu
employees has helped drive income
ndị ọrụ enyerela aka inweta ego
inequality and make San Francisco the
ezighi ezi ma mee San Francisco
most expensive place to rent an
kasị oké ọnụ ebe gbazite
apartment in the United States those
ụlọ dị na United States ndị
underlying tensions have boiled over in
esemokwu dị iche iche ejirila sie ike
protest against tech companies including
eme mkpesa megide ụlọ ọrụ ndị na-ahụ maka ụlọ ọrụ
over private shuttles run by companies
n'elu ụgbọ na-agba ọsọ site na ụlọ ọrụ
including Google the San Francisco SPCA
gụnyere Google nke San Francisco SPCA
facility is located in a rapidly
ụlọ ọrụ dị na ngwa ngwa
gentrifying neighborhood where
na-agbata obi n'ógbè ebe
inequality is particularly acute
enweghi oke oke bu oke
contributing to the rise of homeless
na-enye aka na ịrị elu nke ndị na-enweghị ebe obibi
encampments on the sidewalks the SPCA
ulo-ikwū n'okporo ụzọ nke SPCA
reported a recent rise in vandalism and
kọrọ akụkọ na-arịwanye elu n'oge na-adịghị anya
theft which it has said declined after
izu ohi nke o kwuru kwụsịrị mgbe
the security robot was put into service
nche robot e tinyere n'ime ọrụ
but in San Francisco's current context
kama na San Francisco ugbu a
the thought of using high-tech robots to
echiche nke iji elu-tech robots ka
deter homeless people doesn't go over
egbochi ndị na-enweghị ebe obibi anaghị agabiga
well
ọma
robot could also be seen as taking a job
a pụkwara ịhụ na robot nwere ike ịchọta ọrụ
from a human the president of the SPCA
site na mmadụ bụ onyeisi oche nke SPCA
earlier told the San Francisco business
na mbụ gwara azụmahịa San Francisco
time times that the robot costs just six
oge nke robot na-efu naanị isii
dollars an hour to rent while San
dollar otu awa iji gbazite mgbe San
Francisco's minimum wage is $14 an hour
Ọnụ ego kacha mma nke Francisco bụ $ 14 na elekere
as a non profit the cost of a human
dị ka ego na-efu mmadụ
worker would be cost prohibitive so
onye ọrụ ga- akwụ ụgwọ ya
while they are retiring the robot they
mgbe ha na -alaghachi na robot ha
have no intention of hiring a person to
enweghi ike iburu mmadu
take its place wow that's a lot because
Were ebe ya wow nke bu otutu n'ihi na
it's not like the robot is taking the
ọ dịghị amasị robot na-ewere
drop of a human right right so it's a
Ndabere ikike aka nri mmadu ka o bu
non-profit and they can't use a robot
enweghị uru ma ha enweghị ike iji robot
which would really no doubt help but
nke doro anya na-enye aka ma
it's because they can't use the robot
ọ bụ n'ihi na ha enweghị ike iji robot
because there's this homeless situation
n'ihi na enwere ọnọdụ a enweghị ebe obibi
and so there's homeless people all over
ya mere enwere ndi mmadu n'enweghi ebe obibi
the sidewalk the problem is bigger than
n'akụkụ ụzọ bụ nsogbu bụ ibu karịa
this robot but the robot seems to be
a robot ma robot yiri ka
definitely a sore spot the scapegoat
O doro anya na akpịrị na-egbu egbu
thing what's not clear from this is why
ihe ihe doro anya na nke a bụ ihe mere
are people upset like how is the robot
ndị iwe na-ewe iwe dịka otu robot si eme
approaching the homeless what what is it
na-eru nso-enweghị ebe obibi ihe gịnị ka ọ bụ
doing is lasers jacking is it doing
ime bụ lasers jacking ọ na-eme
something that's upsetting them or is it
ihe na-ewute ha ma ọ bụ ya
just the presence of a robot right it's
naanị ọnụnọ nke robot ziri ezi
well that's the thing it's probably the
ọma nke ahụ bụ ihe ọ bụ ma eleghị anya
presence of a robot because truth be
iso robot n'ihi eziokwu
told what could possibly be doing it's
gwara ihe nwere ike ime ya
just there to patrol the area
naanị ebe ahụ iji gbagharị n'ógbè ahụ
it's a monitoring system it's an
ọ bụ usoro nyocha ọ bụ ihe
advanced monitoring system and
usoro nlekọta nlekota na
realistically in my view I think it's
n'ezie n'echiche m echere m na ọ bụ
not the robot that's causing it's what
ọ bụghị robot na-eme ka ọ bụrụ ihe
the risk represents it's more what yeah
ihe ize ndụ na-anọchite anya ya karịa ihe ọhụụ
I mean it's shedding light on a
Ekwuru m na ọ na-eme ka ìhè dị na a
situation where tent cities are popping
ọnọdụ ebe obodo ukwu na-agbapụ
up and the SPCA is having to bring in a
elu na SPCA ga - eweta ya
robot in order to simply patrol and it's
robot iji na- agbagharị na ọ bụ
getting vandalized and it's getting
na-abawanye na ya
abused and you know so there's all kinds
emegbu ma ị maara na e nwere ụdị dị iche iche
and San Francisco is already making a
na San Francisco na-eme ugbu a
scene over robots accessing sidewalks
ebe ndi robots na- enweta uzo ozo
and public areas and things like that
na ebe ọha na eze na ihe ndị dị otú ahụ
see I mean it's a hot spot for story
lee m na-ekwu na ọ bụ ebe dị ọkụ maka akụkọ
like this to come out
dị ka nke a iji pụta
right but sure I mean if minimum wage is
O doro anya ma ọ bụrụ na ụgwọ kacha nta dị
$14 an hour and it's a nonprofit
$ 14 otu elekere ma ọ bụ ihe na- enweghị ego
organization they're not gonna be able
nzukọ ha anaghị agbanye ike
to see even say to one of the homeless
ịhụ ọbụna ịgwa otu n'ime ndị na-enweghị ebe obibi
people hey I'll pay you six dollars an
Ndị mmadụ na m ga-akwụ gị isii dollar otu
hour because it wouldn't be legal
awa n'ihi na ọ gaghị abụ iwu
they'd have to pay $14 an hour whereas
ha ga- akwụ ụgwọ $ 14 otu awa ebe
any of those people would probably take
nke ọ bụla n'ime ndị ahụ ga-ewere
the six yeah oh boy yeah Wow it's it's a
isii yeah oh nwata yeah Chaị ọ bụ na ọ bụ a
messy touchy subject and we're really in
ihe na-emetụ aka na anyị bụ n'ezie
that place aren't we where this is
ebe ahụ abụghị anyị ebe nke a bụ
really gonna start coming to light I
n'ezie ịmalite ịmalite ịmalite ìhè M
think in more places as well well it's
na-eche echiche na ọtụtụ ebe yana ọ dị
no different really than the story last
ọ dịghị iche dị iche iche karịa akụkọ ikpeazụ
week of the drone flying around after
izu nke ugbua na-efe efe mgbe niile
work right it's now it's it's a machine
ọrụ nri ọ ugbu a ọ bụ na ọ bụ a igwe
that yeah affecting the behavior of the
na na- emetụta omume nke
people and now people are going to start
ndị mmadụ ugbu a, ndị mmadụ ga-amalite
feeling a little bit what I find
enwe mmetụta nke ntakịrị ihe m chọtara
interesting about this and maybe this is
enwe mmasị banyere nke a ma eleghị anya nke a bụ
more of a tongue-in-cheek comment
ọzọ nke okwu ire na-eche ihu
it's the SPCA wouldn't the dogs be
ọ bụ SPCA agaghị abụ nkịta
deterrent they're in cages the dogs yeah
zere ha na-na na ngịga nkịta yeah
the dogs are inside this is this is
nkịta dị n'ime nke a bụ
generally outdoor this is outdoor
n'ozuzu n'èzí nke a bụ n'èzí
vandalism yeah probably
ikekwe ma eleghị anya
oh yeah oh yeah okay sorry like I'm just
Oh oh oh oh oh oh sorry like I'm just
thinking like hey put up an attack dog
eche echiche dịka hey tinye nkịta ọgụ
on premises sign or something and you
na oghere ụlọ ma ọ bụ ihe na gị
know have somebody watch absolution is a
mara na onye na- ekiri nchepu bụ a
violent one it's the second let's make
onye na-eme ihe ike ọ bụ nke abụọ ka anyị mee
them attack canine no no it's the
ha na-emegide canine ọ bụghị na ọ bụ
psychology of it you've got you've got
akparamagwa nke ya ị nwetala
the dog in this sign up and then you go
nkịta dị na nke a na mgbe ị na- aga
to to spray pain now only dogs are
iji mee ihe ngbu ugbu a naanị nkịta bụ
barking oh my god all these poor kittens
Chukwu ohuru chi m ndi anu ahihia ndia
in the shelter that are scared out of
ke ndo emi ẹkopde nditụhọ
their ever loving minds because this
ha na-enwe obi ọmịiko maka nke a
attack dog is constantly barking at the
nkịta ọgụ na- echere mgbe niile
homeless people have you been to the
Ndị na-enweghị ebe obibi ka ị gara
SPCA a year and Barry yeah I was going
SPCA kwa afo na Barry Ee ana m aga
bark it all the time recordings like you
gbanye ya oge niile dị ka gị
remember that see it's just the shotguns
cheta na lee na ọ bụ naanị égbè
[Laughter]
[Ọchị]
the Federal Communications Commission
Federal Communications Commission
voted Thursday to deregulate the
tozuru oke Thursday ka deregulate na
broadband industry and eliminates net
ụlọ ọrụ mgbasa ozi na-ewepu net
neutrality rules that prohibit internet
usoro nnọpụiche nke na-egbochi ịntanetị
service providers from blocking and
ndị na-enye ọrụ site na igbochi na
slowing Internet traffic going forward
na-agba ọsọ na ịntanetị na-aga n'ihu
home and internet providers and mobile
ụlọ na ndị na-eweta ịntanetị na mobile
carriers will no longer be bound by
ndị na-ebu ya agakwaghị ejikọta ya
strict net neutrality rules but rather
iwu na-anọpụ iche na-anọpụ iche ma kama
by whatever promises they choose to make
site ná nkwa ọ bụla ha họọrọ ime
ISPs will be allowed to block or
A ga-ekwe ka ISPs kwụsị ma ọ bụ
throttle Internet traffic or offer
nwuo igwefoto ma ọ bụ inye onyinye
priority to web sites and online
ebute na ebe nrụọrụ weebụ na online
services in exchange for payments as
ọrụ na mgbanwe maka ịkwụ ụgwọ dika
long as ISPs publicly disclosed the
ogologo oge dị ka ISP na-egosipụta n'ihu ọha
blocking slowing or paid prioritization
igbochi ngwa ngwa ma ọ bụ ịkwụ ụgwọ ụgwọ
they won't be violating any FCC rules
ha agaghi emebi iwu iwu FCC
the Federal Trade Commission could
Federal Trade Commission nwere ike
punish ISPs if they make promises and
na-enye ndị ISP ahụhụ ma ọ bụrụ na ha emee nkwa na
then break them but there's no
ma mebie ha mana enweghi
requirement that the ISPs make promises
chọrọ ka ISPs mee nkwa
in the first place the FCC will have to
ke akpa itie FCC ga-
defend its decision in court as pro net
kwado mkpebi ya n'ụlọ ikpe dị ka net net
neutrality groups plan to appeal
otu nnọpụiche na-eme atụmatụ ịrịọ arịrịọ
advocates are also pushing Congress to
ndị na-akwado ya na- akwalitekwa Congress
reinstate net neutrality rules so do you
weghachite iwu na-anọpụ iche na ntinye aka
think that this repeal will go through
chee na nbibi a ga-agafe
Jeff I mean Jeff question he works for
Jeff I mean Jeff ajụjụ ọ na-arụ ọrụ
the Union this is a political answer at
Njikọ a bụ azịza ndọrọ ndọrọ ọchịchị na
best which we know always brings out a
ihe kachasị mma anyị maara na -eme mgbe nile
lot of opinions online I mean if you
otutu echiche n'elere anya m ma ọ bụrụ na ị
look at the way things have been going
lelee ụzọ ihe si aga
in the US as far as changing of the
na United States ruo na mgbanwe nke
rules it's very business centric right
iwu ọ bụ ezigbo azụmahịa centric nri
which was the platform that was offered
nke bu ikpo okwu nke enyere
yeah exactly you know and that's you
Ee kpọmkwem ị maara na nke ahụ bụ gị
know how he Trump got elected so this
mara otú o si bụrụ onye a họpụtara ahọpụta
just falls in line with that so it's a
naanị dabara na ya na ọ bụ
political answer is it gonna get
azịza ndọrọ ndọrọ ọchịchị ọ ga-enweta
overturned I don't know the big question
gbanwee m amaghị nnukwu ajụjụ
becomes what is going to be the impact
aghọ ihe ga-abụ mmetụta
of it because we did have an on net
nke ya n'ihi na anyị nwere ụgbụ
neutrality the net neutrality came in to
nnọpụiche na nnọpụiche nke netiwu abata
curb some of these issues
gbochie ụfọdụ n'ime nsogbu ndị a
now you're taking it away is there gonna
ugbu a, ị na- ewepụ ya na-aga
be almost a wild-west type mindset
enwe ihe fọrọ nke nta a ọhịa ọdịda anyanwụ-ụdị mindset
amongst the big company say hey we've
n'etiti nnukwu ụlọ ọrụ kwuru hey anyị nwere
just had the leash taken off let's do
naanị ka a na- eme ka anyị nwee ike ịme
this and we're going to let everybody
nke a ma anyi ga- enye mmadu nile aka
know we're doing it so we're not
mara na anyị na-eme ya ka anyị ghara
breaking any rules and that's going to
imebi iwu ọ bụla na nke ahụ na-aga
be the big thing is is
bụrụ nnukwu ihe bụ
whether it's appealed or not remains to
ma ọ na-akwado ma ọ bụ na-anọgide na
be seen but what is the fallout from
a ga-ahụ ma ihe bụ fallout si
this and how far is it going to go
nke a na otu o ga - aga
before people go whoa
tupu ndị mmadụ agaa
put some reins on this and what happens
tinye ihe ndị a na ihe mere
then that's what I'm interested to see
mgbe ahụ nke ahụ bụ ihe m nwere mmasị ịhụ
when you I mean whether you're for or
mgbe ị na- ekwu ma ị nọ maka ma ọ bụ
against regulations when you put
megide iwu mgbe itinye
restrictions on something it changes the
mmachibido ihe ọ na-agbanwe na
way that you play when you remove
ụzọ ị na-egwu mgbe ị wepụrụ
restrictions sky's the limit and it's
mmachi eluigwe bụ ókè na ọ bụ
gonna be very interesting to see how
ga- adọrọ nnọọ mmasị ịhụ otú
this really tough to know really tough
nke a siri ike ịmara n'ezie siri ike
to know right now because I think that
mara ugbu a n'ihi na echere m na
if my ISP was throttling the services
ma ọ bụrụ na ISP na-atụgharị ọrụ ahụ
that I use and making it so that they're
na m na-eji ma na-eme ya ka ha wee
not functioning very well what happens
adịghị arụ ọrụ nke ọma ihe na-eme
then I would switch ISPs right so
mgbe ahụ m ga-agbanwe ISPs n'ụzọ ziri ezi otú ahụ
they're gonna lose my business right so
na ha na-etinyecha ida azụmahịa m nri ka
now it's the deregulation just simply
ugbu a ọ bụ deregulation dị nnọọ
means that the ISP has to now make wise
pụtara na ISP ga-eme ihe amamihe ugbu a
decisions for their customers so you
mkpebi maka ndị ahịa ha otú ị
know there's two sides of it and and
mara na e nwere akụkụ abụọ nke ya na
maybe it boils down to is the ISP a
ma eleghị anya, ọ na- agbada bụ ISP a
moral company are they obviously they're
ụlọ ọrụ omume kwadoro na ha dị
in this to make money but would turning
na nke a iji mee ego kama ọ ga-atụgharị
down the speed of the throughput of
ala ọsọ ọsọ nke
BitTorrent to a reasonable level
BitTorrent na ọkwa dị mma
thinking of QoS quality of service way
na-eche echiche nke QoS àgwà nke ọrụ ụzọ
turning it down a bit help those who are
na-eme ka ọ dị ntakịrị enyemaka ndị nọ
watching on Netflix be able to watch
na-ekiri Netflix inwe ike ile anya
with better experience and if yes then
enwe ahụmahụ ka mma ma ọ bụrụ ee ee
that's quality of service we're
nke ahụ bụ ọrụ ọrụ anyị
restricting something that you're gonna
egbochi ihe ị na-agbanye
let this run overnight anyways and
ka nke a na-agba ọsọ abalị ọ bụla
whether it takes five minutes or five
ma ọ na- ewe minit ise ma ọ bụ ise
hours probably doesn't make much of a
awa eleghị anya adịghị eme ka ukwuu nke a
difference to you but the person sitting
ọdịiche dị gị ma onye ahụ nọ ọdụ
there watching a 4k video on Netflix is
n'ebe ahụ na-ekiri 4k vidiyo na Netflix bụ
going to be impacted by that spinning
na-aga na-emetụta site na spinning
wheel that says they don't have enough
wheel nke na-ekwu na ha ezughị
bandwidth right so there's really two
aka nri aka nri ka e nwere n'ezie abụọ
sides to it
n'akụkụ ya
oh if I recall correctly when the whole
oh ọ bụrụ na m chetara n'ụzọ ziri ezi mgbe dum
net neutrality thing came in several
net neutrality ihe bịara ọtụtụ
years ago was it not because people were
afọ gara aga ọ bụghị n'ihi na ndị mmadụ bụ
finding that the Netflix in particular
achọta na Netflix akpan akpan
was throttled by certainly he's right
ọ na-ama jijiji n'ihi na o doro anya na o ziri ezi
and what happens now is this can effect
na ihe mere ugbu a ka nke a nwere ike imetụta
viewership and does it now open up the
viewership na ọ ugbu a na-emeghe na
door for the services like Netflix or
ọnụ ụzọ maka ọrụ dị ka Netflix ma ọ bụ
any of your streaming services
ọrụ ọ bụla nke ọrụ gị
to start going into business deals with
ịmalite ịbanye ahịa azụmahịa
certain ISPs to say look you know we'll
ụfọdụ ISPs ikwu na ị mara na anyị ga
cut you a portion of the revenue of all
ebipụ gị òkè nke ihe niile
of your subscribers who use our service
nke ndị debanyere aha gị ndị na-eji ọrụ anyị
right if you don't throttle and now
nri ma ọ bụrụ na ị naghị atụgharị ma ugbu a
we're gonna start seeing hey if you buy
anyị na-amalite ịmalite ịhụ hey ma ọ bụrụ na ị zụrụ
our service you'll get better Netflix
ọrụ anyị ga - eme Netflix mma
right because it's actually throttled
nri n'ihi na ọ na-atụgharị n'ezie
that way it'll be interesting to see
otú ahụ ọ ga- adọrọ mmasị ịhụ
those out and says hey we run throttled
ha na-ekwu hey anyị na-agba ọsọ
our service is unlike work it's oh you
ọrụ anyị adịghị ka ọrụ ọ bụ gị
know and is that gonna be a marketing
mara na nke ahụ ga- abụ ahịa
gimmick now right probably yeah and how
gimmick ugbu a, ma eleghị anya, yeah na otú
is this gonna affect prices so
Nke a na-emetụta emetụ ahịa otú ahụ
understand this the impact here is
ghọta nke a na mmetụta a bụ
simply that the ISPs now have the choice
naanị na ISPs ugbu a nwere nhọrọ
so we're not saying and and nobody's
ya mere, anyi anaghị ekwu ma ọ bụ onye ọ bụla
saying Netflix is going to start
Netflix na-aga ịmalite
buffering or category 5 is no longer
nchịkọta ma ọ bụ ụdị 5 anaghịzi adị
going to be viewable in HD because they
aga na-adị ndụ na HD n'ihi na ha
don't have enough money to pay the ISPs
enweghi ego iji kwụọ ụgwọ ISPs
for the better bandwidth right that's
maka mmachi bandwit kacha mma nke ahụ
probably I can't see that happening
ma eleghị anya, enweghị m ike ịhụ nke ahụ na-eme
because it's still the internet and if
n'ihi na ọ ka na ịntanetị ma ọ bụrụ
it's not working I'm gonna change ISPs
ọ naghị arụ ọrụ m na-agbanye mgbanwe ISPs
but the fact is is now the ISPs will
ma eziokwu bụ ugbu a ndị ISP ga
have the legal right to make those
nwere ikikere iji mee ndị ahụ
decisions right it's gonna be
mkpebi ziri ezi ọ ga-abụ
interesting to see how it plays out yeah
na-adọrọ mmasị ịhụ otú ọ na-esi apụta
those ones where I feel like popping
ndị ahụ ebe m na-enwe mmetụta dị ka popping
some popcorn sitting back and just
ụfọdụ popcorn nọdụ ala ma dị nnọọ
watching the show it's too tricky for me
na-ekiri ihe nkiri ahụ na-esiri m ike
to make a decision on how exactly I feel
ime mkpebi banyere otú m si eche
except that I never imagined it would be
ma ọ bụrụ na echeghị m na ọ ga-abụ
an issue like I didn't actually know
otu okwu dị ka m na-amaghị
that net neutrality was a thing until it
na nnọpụiche na-anọpụ iche bụ ihe ruo n'oge ahụ
was well we're here in Canada yeah and
ọ dị mma na anyị nọ ebe a na Canada n'oge na-adịghị
we have neutrality rules in place that
anyị nwere iwu nnọpụiche na ebe ahụ
protect us even though the states are
chebe anyị n'agbanyeghị na mba ndị ahụ dị
going through this but it's a finicky
na-aga site na nke a ma ọ bụ a finicky
thing to you know Bell is fighting that
ihe ị maara Bell na-alụ ọgụ na
with the CRTC and we could see it say
na CRTC ma anyị nwere ike ịhụ ya na- ekwu
bye-bye as well okay and then it's it's
bye-bye dị mma nakwa mgbe ahụ ọ bụ
gonna impact us as well the one thing
ga-emetụta anyị otu ihe
that I was thinking about as I've
na m na-eche echiche dị ka m nwere
watched this play out over the last
lere egwu a anya karịa nke ikpeazụ
couple of weeks is what about things
izu ole na ole bụ banyere ihe
like online shopping online shopping is
dị ka ịzụ ahịa ịntanetị n'ịntanetị bụ
huge right now so yeah and like with
nnukwu ugbu a otú ahụ ma na dị ka
Boxing Day deals coming up and like side
Ụbọchị Boxing na-abịa ma dị ka akụkụ
deels is this gonna open the door to say
deels bụ nke a na-emeghe meghere ụzọ ikwu
hey we you know we're gonna partner with
hey ị maara na anyị na-etinye aka na ya
this online retailer so we won't
onye na-ere ahịa n'Ịntanet ahụ ka anyị wee ghara
throttle your purchases here but if you
kpochapụ ihe ị zụrụ n'ebe a ma ọ bụrụ na ị
go to this one we're gonna slow it down
gaa onye a anyị na-etinyecha jiri ya ala
so when you're trying to process your
ya mere mgbe ị na-agbalị ịhazi gị
order and there's an again quantity you
iwu na e nwere ihe ọzọ ị bara
hope you hope that isn't it like buying
olileanya i nwere olileanya na ọ bụghị ya ka ịzụ
tickets again they they have the legal
tiketi ọzọ ha nwere iwu
right to do that but would they yeah it
ikike ime nke ahụ ma ha ga-eme ya
would be silly for them it would be
ga-abụ nzuzu maka ha ọ ga-abụ
silly tap that valet if it produces
nzuzu nzu na valet ọ bụrụ na ọ na-arụpụta
dollars especially if it turns into
dollar karịsịa ma ọ bụrụ na ọ ghọọ
revenue for not gonna produce dollars if
revenue maka bụghị etinyecha mepụtara dollar ma ọ bụrụ
I say you know what your service stinks
M na-ekwu na ị maara ihe ọrụ gị na-esi ísì
I'm gonna switch providers to somebody
Ana m etinye ndị na-enyefe ọkụ na onye ọ bụla
who correct it works with Amazon or
onye dezi ya na Amazon ma ọ bụ
whoever whoever yeah here's a good story
onye obula o bula ebe a bu ezigbo akụkọ
Google will be using lasers instead of
Google ga eji lasers kama
fiber to deploy high-speed Internet in
fiber iji dozie Intaneti ukwu
India there are two main components to
India nwere isi ihe abuo abuo
getting an entire nation online the last
ị nweta mba dum na ntanetị
mile and the backbone the often talked
kilomita na ọkpụkpụ azụ nke na-ekwukarị okwu
about last mile is the final piece of
ihe dị ka njedebe ikpeazụ bụ nke ikpeazụ
the puzzle the cable running to each
ihe mgbawa nke eriri na-agba ọsọ na nke ọ bụla
house or the wireless link between your
ụlọ ma ọ bụ ikuku njikọ n'etiti gị
cell phone and a nearby Tower but in
ekwentị na Tower dị nso ma na
order for that last mile to work it has
nyere iwu maka njem ikpeazụ ahụ iji rụọ ọrụ ọ nwere
to be hooked up to something normally
ka a na-ejikọta ya na ihe na-ejikarị
that means a dedicated fiber line
nke ahụ pụtara ụdọ eriri ejiji
running from the cell tower to a local
esi na ụlọ elu ụlọ gaa na mpaghara
exchange which is time-consuming and
mgbanwe nke na -ewe oge na
costly to run so faced with the
dị oke ọnụ iji na-agba ọsọ otú ahụ
challenge of bringing rural India online
ihe ịma aka nke iweta obodo India n'Ịntanet
Google is trying something very
Google na-agbalị ihe dị ukwuu
different alphabet Google's parent
nne na nna Google dị iche iche
company has entered into an agreement
ụlọ ọrụ abanyela nkwekọrịta
with India's government to provide
ya na gọọmentị India inye
high-speed wireless Internet to millions
Internet ikuku elu dị elu na ọtụtụ nde mmadụ
of residents using a point-to-point
nke ndị bi na-eji isi-na-
laser connectivity system routers
laser Njikọta usoro routers
reports the system will reportedly
ekwu na usoro a ga-ekwu
involve 2,000 boxes installed in total
gụnyere igbe 2,000 na- etinye na mkpokọta
with some up to 12 miles apart some kind
na ụfọdụ ruo kilomita 12 site n'ụdị ụfọdụ
of optical system which essentially
nke ngwa ngwa anya nke bụ isi
means lasers will be used to connect the
pụtara laser iji jikọọ
boxes together the system will provide a
igbe ọnụ usoro ahụ ga-enye
backbone for cell towers and Wi-Fi
azụ maka ụlọ elu na Wi-Fi
hotspots which will allow residents to
ebe a ga - eme ka ndị bi na ya gaa
access the Internet using basic
nweta Intanet site na iji isi
smartphones the optical data links have
smartphones na data njikọ anya nwere
a
a
paucity of up to 20 gigabits according
enweghi ihe ruru 20 gigabits dika
to alphabet far more than traditional
na mkpụrụ akwụkwọ dị iche iche karịa omenala
radio waves this wave systems that they
redio na ebili mmiri ndị a
currently have can achieve the project
enwere ike ịrụ ọrụ ahụ ugbu a
is a spinoff of alphabets project loon a
bụ a spinoff nke mkpụrụ akwụkwọ abịchịị ngo loon a
concept that uses giant floating
echiche nke na-eji nnukwu mmiri ese n'elu
balloons to distribute wireless internet
balloons iji kesaa internet ịntanetị
to rural areas the optical link
n'ime ime obodo na njikọ anya
technology might be related directly to
ngwa ngwa nwere ike imetụta ya
loon although alphabet hasn't provided
ọ bụ ezie na mkpụrụ akwụkwọ adịghị enye
any details to that effect so I don't
nkọwa ọ bụla maka mmetụta ahụ ka m ghara
know who is keeping track for the
mara onye na-edebe egwu maka
category 5 dictionary but way do raves
akwukwo ogugu 5 ma uzo esi eme
is new it down shut it down I was
bụ ọhụrụ ya ala mechie ya ala m
younger I used to have a really bad
nwatakịrị m na-enwekarị ezigbo njọ
speech impediment put me on a guilt trip
Mkparịta ụka na-eme ka m nwee ike ikpebi ikpe ọmụma
okay this is important I couldn't say my
ọ dị mma na nke a dị mkpa na enweghị m ike ịsị m
hours at all and so I went to a speech
Ogologo oge nile, ya mere m gara okwu
pathologist and it was I was like 10 or
Ọkachamara na ọ bụ m dịka 10 ma ọ bụ
11 like embarrassingly old by the time I
11 dị ka agadi na-eme ihere site n'oge m
could say my arse but in order to pass
nwere ike ikwu ịnyịnya ibu m kama ka m gafere
my class from my speech pathology I had
klas m site na nkwupụta okwu m nwere
to stand in front of the class and read
iguzo n'ihu klas ahụ ma gụọ
a book called Ronald the racecar driver
otu akwụkwọ a na-akpọ Ronald onye na-agba ọsọ ịgba ọsọ
oh my way to initiate her oh you did
oh, uzo m ga - esi mee ya oh oh
great Sasha now I read the news and it's
ezigbo Sasha ugbu a, m na-agụ akụkọ na ọ bụ
crazy for me because there are hours in
na-eme m ka ọ ghara ịdị m n'ihi na e nwere ọtụtụ awa
like every like radio waves yes yes so
ka ọ bụla dị ka redio ebili mmiri ee ee ka
we've got lasers for point-to-point
anyị nwere lasers maka isi ihe ruo n'ọzọ
communications and this would solve the
nkwukọrịta na nke a ga-edozi
Australia problem where I just try to
Australia nsogbu ebe m na-agbalị nnọọ
eat through my lasers yeah cockatoos
rie site na lasers yeah cockatoos
okay I I love the story I love the
Ọ dị mma na m hụrụ akụkọ ahụ n'anya
potential that comes with this and I
ike na-abịa na nke a na m
think of all those remote areas that are
na-eche ndị niile ndị dịpụrụ adịpụ na-
stuck on especially in Canada satellite
rapagidesiri ike na nke Canada
service right a delight internet but
ọrụ nri a obi ụtọ internet ma
that's what FM or no it's a different
nke ahụ bụ FM ma ọ bụ na ọ bụghị dị iche
freak something else okay 802 11 or some
ihe ọzọ dị 802 11 ma ọ bụ ụfọdụ
sort yeah I used to install satellite
Ebu m na m na-eji ntinye satellite
internet dishes and I forget all the
efere ịntanetị ma echefu m niile
details but but something like this
nkọwa ma mana ihe dị ka nke a
could be very effective but at the same
nwere ike ịdị nnọọ irè ma n'otu
time I'm I'm thinking of the report that
Oge m na eche echiche banyere akụkọ ahụ
just came out this week from I think
dị nnọọ izu a site na m eche
it's California
ọ bụ California
hey don't keep your cellphone's in your
hey anaghị edebe ekwentị gị
pocket don't have your cell phones
n'akpa uwe na-adịghị gị cell phones
beside your bed because the radio waves
n'akụkụ ihe ndina gị n'ihi na ebili mmiri redio
and the cancer-causing agents blah blah
na-akpata ọrịa kansa mmadụ blah blah
blah now we're shooting lasers
blah ugbu a, anyị na-agbapụ lasers
everywhere we think about the speed of
n'ebe niile anyị na- eche banyere ọsọ nke
fiber-optic cable right right a laser is
fiber-optic USB nri nri a laser bụ
basically fiber-optic without the cable
ezigbo fiber-optic na-enweghị eriri
right but is somebody gonna turn around
nri ma onye ọ bụla na-agbanye gburugburu
and say I potentially have become ill
ma kwuo na m gaara arịa ọrịa
because you've been shooting lasers
n'ihi na ị na- agbapụ lasers
through my body when I didn't ask for it
site n'ahụ m mgbe m na-arịọ maka ya
to be in there probably above oh maybe
na-na e eleghị anya n'elu oh ma eleghị anya,
but would they be affected by weather
ma ihu igwe ga-emetụta ha
and stuff like I'm looking here sure
na stof ka m na- achọ ebe a n'ezie
yeah I'm like sheriff punji has a
Ee , m dị ka sheriff punji nwere
subtropical climate in India with looks
ntụgharị ihu igwe dị na India na anya
like the city's yearly rainfall is
dị ka mmiri ozuzo nke afọ obodo bụ
eleven thousand seven hundred and
iri na otu puku na narị asaa na
seventy seven millimeters it's a lot of
Nri iri asaa na asaa ka ọ dị ọtụtụ
rain that's a lot and rain as we know
mmiri ozuzo buru ibu na mmiri ozuzo dika anyi maara
will affect line of sight communication
ga-emetụta usoro ịhụ ụzọ
laser think about a raindrop going
laser na- eche maka ịgha ụra
through a laser and how that would
site na laser na otú nke ahụ ga-esi
affect it it would just scatter the beam
emetụta ya na ọ ga-agbasasị ọkụ
right so if they didn't have internet
ọ bụrụ na ha enweghị internet
before right then any amount would be
tupu ezi oge, ego ọ bụla ga-abụ
don't complain you can't expect to surf
emela mkpesa na ị gaghị atụ anya ka ị sọfụ
the web when it's raining and you're
web mgbe mmiri na-ezo ma na ị
stuck inside what's the possibility of
rapagidesiri ike n'ime ihe ga-ekwe omume
stealing Internet this way oh boy you
na-ezu ohi n'Ịntanet otú oh boy gị
have to redirect the laser beam oh
ga-edegharị laser beam oh
goodness me that would be but if there's
ezi m nke ga-abụ ma ọ bụrụ na ọ dị
transmission I mean could you using I
nnyefe m pụtara ị nwere ike iji m
don't know how it works I'm just not as
amaghị m otú ọ na-esi arụ ọrụ m
soon as soon as you intercept that
ozugbo ị nabatara nke ahụ
they're gonna know because it's been cut
ha na-agbagha mara n'ihi na e ebibila ya
off so the receiving point has not is no
gbanyụọ ya ka ebe ị na-anata adịghị
longer receiving the signal so but yet
ogologo oge na- anata mgbaàmà ma mana
you're still pulling throughput so no I
ị ka na-agba ọsọ ọsọ ma ọ bụghị m
couldn't do you know it it's it's a cool
enweghị ike ime ka ị mara na ọ dị mma
concept regardless I mean we've how does
echiche ma ọ bụrụ na echere m na anyị echeela
it uh down in South America you've got I
ọ dị ala na South America ị nwetara m
think it's Google is doing drones for
chere na ọ bụ Google na-eme drones maka
Internet now we got lasers for Internet
Internet ugbu a, anyị nwetara lasers maka Intanet
I think at one point I heard that there
Echere m n'otu oge m nụrụ na ebe ahụ
was like balloons for Internet yeah like
dị ka balloons maka Intanet dị ka
then Facebook has got their drone the
mgbe ahụ, Facebook enwetala ha
big big drum yeah yeah it's like hey how
nnukwu nnukwu drum yeah yeah ọ bụ dị ka hey otú
else can you get they're looking for
ọzọ ị nwere ike inweta ha na-achọ
cool ways
ụzọ dị jụụ
yeah they're looking for technological
Ee ha na-achọ nkà na ụzụ
ways that are achievable now to bring
ụzọ ndị a pụrụ iru ugbu a iji weta
Internet to areas that can't normally
Ịntanetị gaa ebe ndị na-enweghị ike ịdị
have it and fibre through the air would
nwee ya na ụba site na ikuku ga
be very fast absolutely you know
bụrụ nnọọ ngwa ngwa ị maara
compared to speed for the copper cables
iji tụnyere ọsọ maka eriri ọla kọpa
that they would probably have to run
na ha ga -agba ọsọ
it's cheaper much cheaper you've got the
ọ dị ọnụ ala karịa dị ọnụ ala karịa ị nweta
transmitters and receivers and
ndị transmitters na ndị natara na
everything else in between is god-given
Ihe niile dị n'etiti bụ chi nyere
now lasers don't have degradation over
ugbua lasers enweghi mmebi iwu
distance do they well I suppose they
anya ha na-eche na ha
would through fog and rain and things
ga-esi na mmiri mmiri na mmiri ozuzo na ihe
like that but if it's line-of-sight
dị ka nke ahụ mana ma ọ bụrụ na ọ bụ akara anya
clarity lights oh yes so but I mean like
doo anya ọkụ oh ee otú ahụ ma m na-ekwu dị ka
degradation like no you could if it's
ịda mbà dika ọ nweghị i nwere ike ọ bụrụ na ọ bụ
strong enough you can shoot a laser to
ike zuru ezu ị nwere ike ịsaa laser
the space station okay but that's that's
ebe dị jụụ ma nke ahụ bụ
where my thoughts going I mean oh so you
ebe echiche m na- aga m pụtara oh otú ị
could have internet on the moon yes
nwere ike ịntanetị na ọnwa ee
somebody just no I think it was last
onye naanị m echeghị na ọ bụ nke ikpeazụ
week that they're gonna put a colony on
izu na ha na-etinye aka na colony na
it was it Japan so they're gonna put a
ọ bụ ya na Japan ka ha na-etinye ya
call any other man oh yeah or maybe I
kpọọ nwoke ọ bụla oh ma ọ bụ ma eleghị anya m
didn't hear that it was an order from
anụghị na ọ bụ iwu si
Trump I've read it last week somebody
Ebuola m agụrụ ya n'izu gara aga onye ọ bụla
knows somebody someone wants to go back
maara onye ọ bụla chọrọ ịla azụ
to the moon they want to try starting a
ọnwa ha chọrọ ịnwa ịmalite a
colony and then launch from there to go
colony wee malite ebe ahụ ịga
to Mars
gaa Mars
I heard the NASA rules have changed
Anụrụ m ka iwu NASA gbanwee
based on Trump's order okay maybe so
dabere na Ụda nke ọma ma eleghị anya
maybe that's related yeah but I mean how
ma eleghị anya nke ahụ metụtara gị ma mana m pụtara otú
cool would that be to Mars I'm thinking
mma ga-abụ Mars na echere m
about the connection between continents
banyere njikọ dị n'etiti etiti
yeah and how we're still very dependent
Ee na otu anyi si echekwa
on the underwater cable yes
na na mmiri n'okpuru ee ee
and that's fantastic in the back you
na nke ahụ dị mma n'azụ gị
know it's been really quite good
mara na ọ dị ezigbo mma
considering you know holy cow they ran a
na-eche na ị maara oke ehi ha na-agba ọsọ a
lot of cable can you grip the laser
otutu USB ị nwere ike ijide laser
transmission sure oh yeah yeah is this a
nnyefe n'aka oh yeah yeah bụ nke a a
data transmission or reception that's oh
ntinye data ma obu ikuku nke bu oh
yeah encrypted on the transmitting end
ezo ezoro ezo na njedebe mgbasa ozi
and that's cool story I think what do
na nke ahụ dị jụụ m na- eche ihe kpatara ya
you think we're at a time big thanks to
ị na- eche na anyị nọ n'oge nnukwu ekele
Roy W Nash in our community of yours for
Roy W Nash na obodo anyị maka
submitting story stuffs this week thanks
Idebe akụkọ akụkọ n'izu a ekele
for watching the category-five TV
maka ikiri ụdị-ise TV
newsroom don't forget to Like and
ntanetịche echefukwala dịka na
subscribe for all your tech news with a
denye aha gị niile tech ozi ọma na a
like Linux bias and for more free
dị ka Linux na-enweghị mmasị na maka ihe ndị ọzọ
content be sure to check out our website
ọdịnaya jide n'aka na ị lelee ebe nrụọrụ weebụ anyị
from the category-five TV newsroom I'm
site na udi-ise akuko TV
Sasha Rickman
Sasha Rickman
[Music]
[Music]
[Applause]
[Ịkpọ òkù]